Dobre vesti. lorde Ormunde.
Rat je završen. tvoji saveznici
i nećaci su pobegli.
Sada je nova kraljica
na prestolu svog oca.
Čuli smo glasine.
Doduše. kad si u pokretu
glasine se samo roje.
Mudra kraljica nudi pomilovanje
tebi i tvojoj vojsci.
Klekni i zakuni se
na odanost.
i vratićeš se u Starigrad
da mirno živiš.
Imate li potporu za
svoje tvrdnje?
Ili treba da se oslonim na pouzdanost
i čestitost odmetnutog princa?
Veruj mi ili nemoj.
ubrzo ćeš shvatiti istinu.
Nedavno je shvatio
i tvoj stric Oto.
a za njim i straža Hajtauera.
Ako nameravam da se borim?
To je jasno.
Nema potrebe
da kvarimo ovaj susret.
Mada moram da kažem...
Verujem da bi Alf uživao
u tvojim odajama
u Visokoj kuli.
Da bi želeo da budeš
gospodar Starigrada. Alfe?
Nemam izbora.
Ja bih se odupro.
ali moram da mislim na druge.
Stoga. u interesu mira...
- Pokoriću se.
- Božanstveno.
Ja. Ormund Hajtauer.
zaklinjem se na odanost
Reniri Targarjen. kraljici.
Biću joj veran.
Odabrao si mudro. mada nerado.
lorde Ormunde.
Sad vrati svoju vojsku kući
i bićeš pošteđen.
Naš pohod je završen.
Idemo kući Ružinim drumom.
Umalo da zaboravim.
Tvoj štićenik...
Deron Targarjen.
Poći će sa mnom.
Kao talac?
Bilo bi nesmotreno
Egonovog naslednika
ostaviti da sa zmajem
vršlja Hvatom.
Bićemo blagonakloni
kao prema svakom Viserisovom sinu.
Dok se dobro vladaš.
Budi hrabar. mladi prinče.
Drago mi je što te vidim.
Idi kući.
KUĆA ZMAJA
Vazduh je zasićen duhovima.
Ne nesrećnim.
Vidim sebe kao malu
kako dolazim...
Da mu sviram novu pesmu.
Tad je bio snažan.
A moja majka...
Lord Ormund se predao.
Mali princ je kod nas.
Iako smatram da je trebalo
sve da ih spržimo.
Moram da opravdam
očevu veru u mene.
I vladam
kako bi on želeo.
Kako god.
moramo da počnemo.
Hoću što pre
da budem krunisana.
Iako to iziskuje
velike pripreme.
Treba smestiti i hraniti
sve zvanice.
Organizovati turnire.
veliku procesiju.
Deron Targarjen. veličanstvo.
Nismo se upoznali.
Ja sam tvoja polusestra
i naslednica našeg oca.
Leteo si u službi
svog brata. uzurpatora.
Šta imaš da kažeš?
- Zini i odgovori kraljici.
- Ovde si zarobljenik.
Gledaćemo te u skladu sa tvojim
ponašanjem i prilagođavanjem.
Gledaj u mene.
Koliko je Ormund znao o zaveri
da mi se oduzme presto?
A Emond i Egon?
Šta znaš o njihovom kretanju?
Kako želiš.
Zatvorite ga.
Silazimo!
Mislila sam da je stariji.
Ima pravo na presto.
Moraćeš da ga ubiješ.
...Tilend Lanister.
Nije mi se poverio.
Rekao je da će podeliti zlato
i poslati ga iz grada
na sigurno.
- Kakvo zlato?
- Čini se. veličanstvo.
- da je krunsko blago odneto.
- Odneto je?
Riznica je prazna.
Ima tek za nedelju ili dve dana
potreba dvora.
Malo više ako donesete
zlato iz Zmajkamena.
Ali za potrebe
svih Sedam kraljevstava...
Ne. Šta će biti
s mojim krunisanjem?
- Nešto sigurno znaš.
- Nisu mi mnogo rekli.
- Možda zato što mi malo veruju.
- Verujete li mu. lorde Korlise?
Ne verujem da zna
gde je zlato.
- A umem da osetim laž.
- Niko te nije pitao.
Dužnost gospodarice šaptalica je
da me savetuje.
Ser Tilend je verovatno
poginuo kod Ždrela.
Sigurno je nekome rekao.
Jedino lordu Džasperu.
Gvozdenoj palici.
Zaboga.
Našli smo se...
U nezgodnoj situaciji.
Ali ja moram biti krunisana.
Egonova je zbrzana.
Moja će biti valjana
da se u kraljevstvu zna
ko je vladarka.
Mislim. moja kraljice.
da će narod biti ogorčen
što se izlažete tolikom trošku
dok oni trpe nedaće.
Nije u pitanju sujeta
već zakonito nasleđe.
Mornarice Trijarhije više nema
ali preživeli pirati
domogli su se obale.
Pljačkaju sela.
Odvode žene i traže otkup
koji niko ne može da plati.
Problemi u gradu rastu.
veličanstvo.
Žitnice su skoro prazne.
njive su spržene.
a setva će za nekoliko meseci.
Ako trgujemo...
Treba vremena
da se putevi otvore.
Nemamo dovoljno lađa
da osiguramo tovare na moru.
Moramo da nađemo žito
za hleb
ili će narod ponovo gladovati.
Večito gladan narod je
užasna gnjavaža.
Gladno stanovništvo je opasno.
što kraljica dobro zna.
Dokle ćemo dangubiti
na tričarije?
Dobili smo rat.
Pošalji još jednog gavrana
u Livačku stenu.
Ako je Tilend tamo sakrio zlato
ledi Džoana će reći.
Obavestite sve velike kuće.
Recite im da njihova kraljica
traži da plate danak.
Podsetite ih ko sada
vlada kraljevstvom.
Nećete dovesti
svoje Malo veće iz Zmajkamena?
Ima mnogo posla.
Izdali su me ćutanjem.
ako ne i delom. Ne želim ih više.
Gde je Emond?
Zapalio je Demonov garnizon
i ubio kaštelana i njegove sinove.
Potom je nestao.
Vagar nije viđena danima.
Tamo je bila i jedna žena.
nekakva meštarka.
Ne znam za nju.
Emond neće smeti
ovde da vas izazove.
Neće. ali hoću da ga nađete.
Kao i Ovcokradicu.
Opasni su.
Neka Bela poleti da izvidi.
Krenite od Harendvora
i javite ako ih vidite.
A ja ću ponuditi nagradu
za hvatanje njihovih jahača.
Nemamo čime da nagradimo.
Imaćemo.
Još bolje.
Onome ko ubije Jednookog
daću Harendvor.
Sada mi nije potreban.
Sve Rečne zemlje su moje.
A Egon je obesio pacolovce.
Čast mi je da budem
vaš zaštitnik.
ali treba da budem
sa mojim ljudima. u gradu.
Savetujem da odmah imenujete
svoju stražu.
Demon će se time pozabaviti.
Moja kraljice. samo čas.
Pacovi su pojeli
veliki broj sveća.
Lojanica ima malo. Ili da uzmemo
nove ili da sedimo u mraku.
- Onda uzmite.
- Svakako.
- Nema nikoga...
- Oprostite mi.
- Povodom spavaće sobe...
- To ćemo kasnije.
Stegonoše Hajtauera
drže Senicu.
- Cena vina je utrostručena.
- Nazad.
- Problem je novac.
- Dosta!
Biće vremena narednih dana
za priču o kraljičinom piću.
Gde je moje zlato?
- Tvoje zlato?
- Zlato krune. Riznica.
- Ne pravi se naivna.
- Nisam ti od pomoći.
- Rizničar ga je odneo.
- Bez znanja kraljice?
Ne trpe me od početka.
mrze moj uticaj i prisustvo.
- Moj otac je to krio od mene.
- Nije valjda?
Uputila bih te na njega
da ga nisi ubila.
Je li ti bilo lakše?
Jer si izgubila Džesa.
Radije bih ubila Egona.
kako je htela i tvoja majka.
Ali eto nas.
Njega nema. i ne verujem
da to nije tvoje maslo.
Sam je to uradio.
Egon je pobegao kad sam se vratila.
Orvil ti nije rekao?
Svoju. ili tvoju verziju?
Nisam budala.
Ako tražiš da predvidim
sve podlosti Larisa Stronga
ne mogu da ti pomognem.
- Gde je Vagar? Ko jaše Ovcokradicu?
- Ne znam!
Nije li Emond pobegao.
kako sam obećala?
Nisu li te stražari pustili?
Učinila sam šta sam mogla.
Kriviš li me samo
za dela njihova?
Rekla si da možemo da idemo.
Mi smo rekle stražarima. Pobegle smo.
Niko ne zna kako on izgleda.
Egon.
Pun je ožiljaka i opekotina.
Njegov zmaj je mrtav.
Kao da je i on.
Ne može da se bori.
Ako Laris pokuša da ga vrati...
Odbaci ga kao uljeza.
Boriš se za njegov život.
Ubila si mi oca.
Kad Emonda nađu
i opasnost po mene nestane.
moći ćete da idete.
Dotad neću da popuštam
Hajtauerima.
Ne želim da ostanem ovde.
Biću dobra prema vama.
Imaćete hranu i odeću i...
Daću vam i sluškinju.
Sa stražarima možete
da šetate bogošumom.
Dovodiće vam Džeheru nakratko
svakih nekoliko dana.
Ne misliš tako. Renira.
Ne činim to dragovoljno.
Znači. treba da priželjkujem
da mog sina uhvate i ubiju?
To je sigurno strašno.
Hoću da se objavi
da je Egon nađen ovde. mrtav.
Lukava kocka. veličanstvo.
Dovedite Džofrija iz Dola.
On je prestolonaslednik.
Podizaću ga kao naslednika.
Znam za ovo mesto
ali nisam ga dosad videla.
Tako si ga zamišljala?
Istovremeno je veće
ali i manje.
Alisent sigurno nije smela
da vam kaže gde je zlato.
- Nije.
- Verujete li joj?
Ona je Hajtauer.
Istina.
Ali bila bih glupa da mislim
da ovako velika kuća
ima samo jednog pacova.
Brine me njen sin Deron.
sada naš zarobljenik.
Zna li ona?
Trebalo bi da ga pogubim
zbog izdaje.
Egonov je naslednik
i ugrožava vas.
Ali je i moj polubrat
i nije zgrešio koliko Egon
i Emond. a opet...
Zašto da ga ne ubijem?
Zašto da ga ne posečem
kako su posekli moje sinove?
Niko vas neće sprečiti.
Treba rešiti mnogo stvari.
a nemam kome da ih poverim.
Moja dvorska dama. Elinda?
Elinda Mesi je sada u gradu
i lepo nas služi.
Pošalji po nju. Misarija.
neka osoblje bude ispitano.
U tajnosti.
One koji su za Hajtauerove
treba zameniti.
Odmah. veličanstvo.
Dobar dan. veličanstvo.
Pozdravljam vas u ime
Sedmoro koji čine jedno.
Hvala vam
što ste odmah došli.
- Mnogo toga se promenilo.
- Ovo su nemirna vremena.
Zasad moram da odložim
pravo i valjano krunisanje.
ali želim da me
vi miropomažete.
pred očima naroda.
Avaj. to je nemoguće.
Zbog čega?
Pre nekoliko meseci
miropomazao sam vašeg brata Egona
i proglasio ga zakonitim kraljem
pred bogovima i ljudima.
Egon je mrtav.
a ja sam na prestolu.
Vi tako kažete.
Tvrdite da sam lažljivica?
Nismo videli njegovo telo.
Niti su Tihe sestre
pozvane da ga zbrinu.
Svakako razumete da.
ako je došlo do nekakve greške...
Jeste sigurno.
Ja sam naslednica
mog oca.
a bogovi kažu da moram
da vladam nad Sedam kraljevstava.
Nisu li me odgajili
i uništili uzurpatora?
Zaista je tako bilo.
Kako. ako to nije
volja bogova?
Zmaj mi se javio
u najodsudnijem času.
Moji bogovi nemaju ništa
sa zmajevima.
Zmajevi su nečista magija
stvorena u tmini.
ponosu i želji za moći
i nečistim.
Oni razaraju...
Ali ne i stvaraju.
Ne mogu doneti
nikakvo dobro.
Jasno ste mi izneli
svoj stav.
Uz poštovanje. savetujem vam
da od Vere ne činite neprijatelja.
Vera bodri. teši i povezuje
vaš narod.
Ako je potcenite.
čuvajte se.
Moram da priznam nešto
što ste svakako naslutili.
Alin od Korita i njegov brat
Adam moji su sinovi.
Majka im je žena
koju sam ranije sreo.
Nisam ih priznao.
Bio me je stid.
I nisam želeo da ražalostim
Renis. moju ženu.
Zahvalan sam što je pre smrti
pokazala plemenitost.
Nisam naslutila.
Ali sada vidim.
Neću vas osuđivati.
Mnogi lordovi su se mešali
sa onima niskog roda.
Njihovi sinovi
nisu ništa manje hrabrog srca.
Svaki je dokazao da vredi
više nego što se očekivalo.
Istina. Alin me je zadužio
svojom hrabrošću
na Stepenicama
i kasnije kod Ždrela.
Pokazao si da si vođa.
Izvršavao sam svoju dužnost.
veličanstvo.
A Adam me je uverio
da su mi bogovi naklonjeni.
Kad mi je nada zgasnula
poslali su mi tebe.
Velika mi je čast
da vam služim. veličanstvo.
Zato sam. moja kraljice
priznao moje sinove.
Ne samo to.
Alin će biti moj naslednik.
Tražim da ih proglasite
zakonitim naslednicima.
Neka budu Velarioni.
Lordovi kraljevstva.
Bez njih
moja loza će se ugasiti.
Moje ime će nestati.
Drago mi je
da imate naslednika.
Oboje smo mnogo propatili...
Ne mogu da vam zamerim
novu budućnost. ali Korlise...
Samo vaše odobravanje.
Ništa lakše.
Jeste li smireni?
Koliko mogu biti.
Primala sam ljude iz daleka.
ali nikad kao kraljica.
Nestrpljivo su vas iščekivali.
Onda mnogo i očekuju.
A sredstva su nam mršava.
Ne znam mogu li
da udovoljim.
Neki će biti srećni
samo da vide kraljicu.
Da donesem nakit?
Neću nositi
suvišne ukrase.
Moram da pokažem snagu.
Spremnost.
Možda da uzmem mač?
Time biste moliocima
poslali pogrešnu poruku.
Dobro kažeš.
Ipak.
Možda lanac.
Zbog težine.
Jedan od ovih.
- Dođavola.
- Veličanstvo?
Krvarim.
- Jeste li sigurni?
- Da. Bestraga!
Naravno.
Doneću tkanine.
Renira Targarjen.
Prva svog imena.
Kraljica Andala. Rojnara
i Prvih ljudi.
Gospa Sedam kraljevstava
i zaštitnica carstva.
Veličanstvo. ja sam tkalja.
radim sa vunom.
Velika je oskudica runa.
a to malo ovaca što ima
odneli su zmajevi.
Može li runo da se uzme
pre no što se životinja pojede?
To je bar jednostavno.
Pomoglo bi. svakako.
ali mnogo je nas tkalja.
Potrebna su nam ulaganja
da obnovimo resurse.
Pet stotina zlatnih zmajeva.
Što se tiče ovaca.
veličanstvo.
To nam ne bi obezbedilo meso.
- Mi kasapi nemamo obrt.
- Nema divljači?
Nadaleko.
Lovci su odvedeni u strelce.
Ako bi nam kruna
dala novac...
Šta je sa Kraljevom šumom?
To bi bio smeo potez.
veličanstvo.
Uvredio bi vaše
kraljevske pretke.
Ne da ubijate jelene i veprove.
ali možda zečeve.
O tome ne treba
odlučivati ovde.
Sledeći molilac.
Ja sam Silvi. veličanstvo.
Pomogla sam ledi Misariji
protiv uzurpatora.
Zahvalna sam vam.
I svima koji su imali veru.
Ja ne tražim novac
već pravdu.
Za narod koji je teško
prebrodio protekle mesece.
Blokada je završena.
ubrzo će trgovina...
Nismo samo zbog nje osiromašili.
veličanstvo.
Već zbog bogatih.
Plemenitih lordova.
Pokupovali su sve
za svoja skladišta.
Narodu ništa nije ostalo.
Je li to istina?
Nisam naivna. moja kraljice.
Takav je svet.
Ali kad plemstvo
i to malo što je ostalo
prigrabi i one niskog roda
ostavi da gladuju...
Ja to moram
da iznesem kraljici
koja je na vlast došla
da štiti svoj narod.
Opasno je za nedaće grada
kriviti bogate.
- U ratu svi trpimo.
- Neki više od drugih.
Oduvek je tako.
Ali u ovakvim vremenima.
batina u rukama neodgovornih
može dovesti do nemira
i pobuna.
- Zar narod ne zaslužuje...
- Za grčeve.
...zaštitu i promišljenost
svog vladara?
Kršenje te obaveze
može da nas ugrozi.
- Od nas očekuju red i sigurnost.
- Od nas traže meso
i drva za ognjišta.
A ko smo mi?
Zaslužila sam mesto za ovim
stolom. iako ne rođenjem.
Ali neka drugi odluče
šta treba činiti.
Da li se Bela vratila?
- Ima li vesti o Vagar i Ovcokradici?
- Videla je samo Sunčev žar.
Mrtav je i raspadnut.
Leteće opet večeras.
Neka Adam pođe sa njom.
Ne mogu dugo da se kriju.
- Imaćeš pravdu.
- Nikad neću dobiti pravdu.
Ali proždraću svaku mrvu
pravde do koje dođem.
Dotad se. preklinjem vas.
posvetite problemu...
Nema problema. Kukumavci
istresaju nezadovoljstvo
- postojećim poretkom.
- Lorde Korlise?
Neka kraljica odluči.
Niste od koristi.
Šta bi učinio vaš otac?
Priredio bi gozbu.
Divan dan za vas troje.
Čast nam je. veličanstvo.
Kakva će vam biti odeća?
Targarjena. veličanstvo.
Nipošto.
Onda neodređena.
Smislite sebi stil.
Belo?
Odlično. Vi?
Ja sam kovač. veličanstvo.
Kao Čekić.
Hju Čekić.
Alf Beli.
I Adam od Korita.
Kleknite.
U ime Ratnika
nalažem vam da budete hrabri.
U ime Oca
nalažem vam da budete pravedni.
U ime Majke
nalažem vam da branite
mlade i nevine.
- Je li to sve?
- Ser Alfe.
Ser Hju. Ser Adame.
Sada ste kraljičini vitezovi.
Hoćete li se zakleti
svojoj vladarki i njenom cilju.
da služite i štitite krunu
do kraja svojih dana?
Zaklinjem se. veličanstvo.
Zaklinjem se i ja.
Do smrti.
Ser Lutore. želim da razgovaramo
o jednoj zamisli.
Večeri za brojne plemiće...
Veličanstvo.
Pitam se kakav život
mogu da očekujem.
jer smo sada u Kraljevoj Luci.
Naravno. Obećala sam
da ću zbrinuti vašu ženu i vas.
Otišla je.
Otišao sam da je potražim.
ali ona je kod brata u Survište.
Ovde je ništa nije čekalo.
Pošaljite po nju. Dobićete kuću
na Visenijinom brdu.
Kada. veličanstvo?
Čim uzmognem.
Trenutno nemam Malo veće.
a ni Kraljičinu stražu.
Preplavljena sam nedoumicama
i oskudicom.
Čim se priberem
pozabaviću se vašim zahtevom.
Kraljica udova. veličanstvo.
U redu.
Zahvaljujem...
Veličanstvo.
Oprostite mi
zbog oštrog tona.
Imam samo jedan.
sitan zahtev.
Da čujem.
Da se telo mog oca
pošalje u Starigrad.
da počiva sa mojom majkom.
Biće kako želiš.
Hvala.
Neobično je
biti ovde sa vama.
Alisent.
Vladala si ovim kraljevstvom
dok je moj otac bio nemoćan.
Jesam.
Danas sam saslušala molitelje.
Mnogo ih je.
A njihovih zahteva još više.
Veliki je to teret.
Kako si se s tim nosila?
Iskreno?
Ne možeš da vladaš
a da se ne promeniš.
Moraš da odlučuješ
i. ponekad.
da okreneš glavu
od patnji i umiranja.
Moraš da zatvoriš
vrata u sebi.
Radićeš stvari
kojih se tvoje srce gnušalo
pre nego što si došla na presto.
Priznajem da je teško.
ali ne da moram postati
nešto što nisam.
Vreme će pokazati.
Moj otac se nije promenio.
Tvoj otac je živeo
u svom svetu.
U koji nas dve nismo kročile.
Dobro došli.
Uverena sam da ste čuli
da je obznanjen
naš dolazak na presto.
Hajtaueri su mi se već
zakleli na vernost.
kao i svi ovde prisutni.
Sa zakašnjenjem.
Ipak. ovde sam
kao pomiriteljka.
Čast nam je. veličanstvo.
što smo konačno sa vama.
Izjavljujem.
što svi ovde znaju.
da sam od početka sumnjao
u tvrdnje Hajtauera.
Verujem da je tako.
Iako nisam čula
da ste se pobunili.
Gozba je poslužena.
Šta je ovo?
Ono što jede običan svet
u mom gradu.
Jede i gore.
dok vi i vama slični
držite hranu u skladištima.
Plašili smo se. veličanstvo.
Zar da naše porodice gladuju?
Ne želim da iko gladuje.
Radije bih da oni
koji imaju previše
zbrinu one koji imaju malo.
kako pastir čini sa ovcama.
Siromasi su. kao pacovi.
preplavili grad.
Kradu i tuku se
za svaku mrvicu.
Vi ne biste činili isto
da vaša deca gladuju?
Ne. ne bih.
Divim se vašoj uzdržanosti.
Mirno ćete počivati u grobu.
Dok ste vi ovde. moji zlatni plaštovi
ulaze u vaše kuće.
Iz vaših skladišta uzimaju sve
što ste nagomilali.
Ono što nađu. doneće mi
da podelim potrebitima.
- To je nečuveno!
- Pljačkaju nas.
Kruna zahteva da izvršite
svoju dužnost.
Večeras ćete razumeti
šta ću tražiti od vas
sada i ubuduće.
Prijatno veče.
Veličanstvo.
Kuća Manderlija?
Ser Toren Manderli.
veličanstvo.
Vaš sluga pokorni.
Iz pokornosti se
tako smešite. ser Torene?
Divim se dobrom potezu.
Moji zlatni plaštovi će
posetiti i vašu kuću.
To sam zaslužio
koliko svi drugi.
Narod će pozdraviti
vaš mudar potez.
Možda će zaboraviti
da su zbog vaše blokade
ostali bez hleba.
Budite uvereni. ser Torene.
Dugo pamtim.
Preziraće te zbog ovoga.
To su trgovci
i niže plemstvo.
- Znaju da su pogrešili.
- Mada je zabavno.
To će jednom broju ljudi
pomoći za neko vreme.
a drugima nimalo.
- To je samo gest.
- Koji znači.
Ali imaš pravo.
Nije trajno rešenje.
Zato moraš da letiš.
Idi u Dol.
Ledi Džejn nije poslala
obećane mačeve.
Dug će platiti kovanicama.
Uživaću.
Pozvaću i druge velike kuće.
A ti se vrati sa zlatom.
ili obećanim zlatom.
inače smo propali.
Postigla si mnogo
ali i dalje ne znaš ko si.
Ako ne mogu da upravljam gradom.
kako ću vladati kraljevstvom?
Egon Osvajač je imao
tri zmaja.
Ti ih imaš šest.
To je nepojmljiva sila.
Zašto da prosjačiš zlato
kad je svet naš?
Dorna može biti naša.
Potom Esos
i Slobodni gradovi.
Ji Ti i njena bogatstva.
Kažu da u gradu na obodu sveta
muškarci imaju krila.
Sećam se da sam želela
da odem tamo i uverim se.
Oni će nam služiti.
Tebi će služiti.
Imaćeš nepobedivo carstvo.
A naša deca će
vladati zauvek.
Govoriš kao da smo pljačkaši.
pirati koji nas more.
Mi smo bogovi. Renira.
Kako je i suđeno.
Kako proročanstvo nalaže.
Nisu li nam obećani zmajevi.
san o Staroj Valiriji?
Moj otac je rekao
da su zmajevi
sila koju nijedan čovek
ne treba olako da shvata.
Tvoj otac.
Bio je dobar čovek.
Izmirio sam se sa njim.
Ali on se odrekao zmaja.
Nikad nije priželjkivao
da bude veliki.
Znao je da postoji
prevelika moć.
San o Staroj Valiriji
okončao se Propašću.
Pozabavimo se
Kraljevom Lukom
pre nego što okrenemo pogled
ka horizontu.
Veličanstvo.
Ipak moraš da ubiješ Derona.
Umorni ste.
Ne mogu da spavam
u toj postelji.
Možda treba
da promenite madrac.
Moguće.
Zakopali ste svoj bol.
Ne osećam ga.
Ništa ne osećam.
Ne... Osećam gnev.
Gnev koji ne mogu
da obuzdam.
Poznat mi je takav gnev.
Potražiću one
koji su mi ubili sinove.
Hoću.
Neka vas obrednik odbaci.
To će biti vaše pomazanje.
Renira!
Suviše sam dugo odsustvovala.
Ali sada smo konačno zajedno.
Uzurpatori su oterani
i ja sam sela na presto koji mi pripada.
Vladaću pravedno.
Čvrsto. ali milostivo...
Kako i priliči istinskoj kraljici.
Zato sam donela darove.
U čast mog oca
koji je bio pre mene.
Bog bio s tobom.
Veličanstvo.
Ako mogu da se obratim.
Pratite me.
Adama ste proizveli u viteza.
ali od Korita a ne Velariona.
Mislio sam da smo se složili
da će on i Alin biti priznati.
Ako je u pitanju formalnost...
Žao mi je. ali u ovom času
da ne mogu da ti udovoljim.
Sve što sam imao. sve.
dao sam da ti služim.
Moj dvorac je spaljen.
Nisam tražio
da mi se odužiš.
Znaš dobro da su glasine
od početka pratile moje sinove.
Tek sam počela da vladam.
U ovom trenutku ne mogu
da dozvolim da prihvatim one
rođene van plemićkog doma.
Ja...
Uvredićeš moju kuću
da bi te ljudi videli
kao nešto što nisi.
Moram da mislim
na Džofrija.
Odano sam te branio
kad se sumnjalo u tvoju vernost.
Jesi. i zahvalna sam ti
na tome i svemu drugom.
Ali sad su sve oči
uprte u mene.
Možda jednog dana.
kad podozrenje popusti...
Stidiš se.
- Zakonito poreklo...
- Tvoj sin Džofri...
On je kopile.
Tvoj sin Luseris.
kog sam priznao za naslednika.
- bio je kopile.
- Lorde Korlise.
Tvoj sin Džaseris je živeo
i umro kao kopile!
Reci mi zašto su tvoja deca
zaslužila ono što mojoj odričeš.
Helena je otišla u bogošumu
i zahvaljuje.
Tvoj sin Deron je ovde.
Ovde je? Otkad?
Doveden mi je pre dva dana.
jer je to bio uslov
predaje tvog rođaka.
Šta nameravaš...
Šta nameravaš
da učiniš s njim?
Trebalo bi
da mu odrubim glavu. ali...
Nije imao ništa
sa izdajom svog brata.
Činio je ono
što su stariji očekivali.
Zato ću ga poslati na sever.
na Zid.
Uzeće Crnog
i neće se vraćati.
ali će sačuvati život.
Želiš da ti zahvalim?
Bila si milosrdna.
A ipak žalim zbog onoga
što je moglo biti.
Odveli su ga kao bebu.
videla sam ga jednom u pet godina.
Jedva ga i poznajem. ali...
Po svemu što sam čula.
držao se veoma hrabro.
Želim da ga vidim.
Bićete u Noćnoj straži
gde ćete služiti.
To je težak.
ali častan put.
Nisi dirnut. Šteta.
Tvoja majka je ovde.
Savetujem ti da se opustiš.
Barem jednom.
pre polaska na dug put.
Kraljica udova. ser.
Evo je.
Pogledaj je.
Ne prepoznaješ ga.
On nije Deron.
Ko si ti?
Govori!
Primorao me je.
Preklinjao sam ga.
Ko te je primorao?
Lord Ormund Hajtauer.
Izbelio mi je kosu
i rekao da se pretvaram
da sam princ.
Makar me zmajevi spalili.
I da ćutim.
inače će moja majka visiti.
Moja prava majka.
Ona nije kraljica.
veličanstvo.
Ona je gospa.
a mi smo trgovci.
Ormund me je prevario.
Tvoj sin je kod njega.
nema sumnje.
Zar je mislio
da neću otkriti?
Kakvu to igru igra?
Veličanstvo. poručuju vam
da smo mi svoje obavili.
Boje Hajtauera su uklonjene.
Spalite sve.
Veličanstvo. na kapiji je
zmajčuvar.
O čemu se radi?
Hajtauerova vojska je
zauzela Survište.
Šta?
Preplavila je ulice.
Stanovnici su taoci.
A mladi zmaj?
Odveli su ga iza kapije.
Samo ja sam umakao.
Spaliću ih.
Tako ćete spaliti
i svoje ljude.
majke i decu koji od vas
očekuju milost?
Šta Ormund želi da postigne?
Moja ruka je duga.
Neće pobediti.
Prevod: Svetlana Mitrović